Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/reference/method/cursor.count.po
Languages: zh

source: Definition
zh: 说明

source: Counts the number of documents referenced by a cursor. Append the :method:`~cursor.count()` method to a :method:`~db.collection.find()` query to return the number of matching documents. The operation does not perform the query but instead counts the results that would be returned by the query.
zh: 返回游标引用的文档记录数。在 :method:`~db.collection.find()` 方法后追加 :method:`~cursor.count()` 方法来查询匹配的文档记录数。这个操作并没有执行完整的查询，它只取得本次查询可以返回的结果的数量。

source: MongoDB supports the use of :method:`~cursor.hint()` with :method:`~cursor.count()`. See :ref:`count-method-hint` for an example.
zh: MongoDB 支持 :method:`~cursor.hint()` 方法和 :method:`~cursor.count()` 方法联合使用。参见 :ref:`count-method-hint` 中的例子。

source: The :method:`~cursor.count()` method has the following prototype form:
zh: :method:`~cursor.count()` 方法的格式如下：

source: The :method:`~cursor.count()` method has the following parameter:
zh: :method:`~cursor.count()` 方法可接收如下参数：

source: Examples
zh: 例子

source: The following are examples of the :method:`~cursor.count()` method.
zh: 下面是 :method:`~cursor.count()` 方法的一些例子。

source: Count All Documents
zh: 计算所有的文档数量

source: The following operation counts the number of all documents in the ``orders`` collection:
zh: 下面的操作计算 ``orders`` 集合中所有文档的数量：

source: Count Documents That Match a Query
zh: 按匹配查询计算文档数量：

source: The following operation counts the number of the documents in the ``orders`` collection with the field ``ord_dt`` greater than ``new Date('01/01/2012')``:
zh: 下面的操作计算 ``orders`` 集合中 ``ord_dt`` 字段大于 ``new Date('01/01/2012')`` 的文档数量：

source: Limit Documents in Count
zh: 计数时使用 limit 方法

source: The following operation counts the number of the documents in the ``orders`` collection with the field ``ord_dt`` greater than ``new Date('01/01/2012')`` *taking into account* the effect of the ``limit(5)``:
zh: 下面的操作计算 ``orders`` 集合中 ``ord_dt`` 大于 ``new Date('01/01/2012')`` 的文档数， *体现了* ``limit(5)`` 的影响：

source: Specify the Index to Use
zh: 指定使用的索引

source: The following operation uses the index ``{ status: 1 }`` to return a count of the documents in the ``orders`` collection with the field ``ord_dt`` greater than ``new Date('01/01/2012')`` and the ``status`` field is equal to ``"D"``:
zh: 下面的操作在 ``orders`` 集合中使用 ``{ status: 1 }`` 索引查询并返回 ``ord_dt`` 字段大于 ``new Date('01/01/2012')`` 并且 ``status`` 字段等于 ``"D"`` 的文档记录数。

source: MongoDB also provides an equivalent :method:`db.collection.count()` as an alternative to the ``db.collection.find(<query>).count()`` construct.
zh: MongoDB 提供了与 :method:`db.collection.count()` 方法效果相同的 ``db.collection.find(<query>).count()`` 方法，可以任选一个使用。

source: Behavior
zh: 行为

source: Sharded Clusters
zh: 分片集群

source: On a sharded cluster, |count-op| can result in an *inaccurate* count if :term:`orphaned documents <orphaned document>` exist or if a :doc:`chunk migration </core/sharding-chunk-migration>` is in progress.
zh: 在分片集群中, |计数操作| 如果存在孤立的文档记录（ :term:`orphaned documents <orphaned document>` ）或分片移动 （ :doc:`chunk migration </core/sharding-chunk-migration>` ）进程正在运行，会返回一个 *错误的* 数值。

source: To avoid these situations, on a sharded cluster, use the :pipeline:`$group` stage of the :method:`db.collection.aggregate()` method to :group:`$sum` the documents. For example, the following operation counts the documents in a collection:
zh: 为了避免这些情况，在分片集群中，可以使用聚合函数（ :method:`db.collection.aggregate()` ）中的 :pipeline:`$group` 操作符对集合执行求和（ :group:`$sum` ）。例如，下面的操作计算集合中的文档数量：

source: To get a count of documents that match a query condition, include the :pipeline:`$match` stage as well:
zh: 如果想要进行带查询条件的计数，使用 :pipeline:`$match` 操作符是个好方法：

source: See :ref:`match-perform-a-count` for an example.
zh: 参见 :ref:`match-perform-a-count` 中的例子。

source: Index Use
zh: 使用索引

source: Consider a collection with the following index:
zh: 参考包含如下索引的集合：

source: When performing a count, MongoDB can return the count using only the index if:
zh: 正在执行计数时，如果满足以下条件，MongoDB 会返回只用索引计算出来的数量：

source: the query can use an index,
zh: 查询可以使用索引

source: the query only contains conditions on the keys of the index, *and*
zh: 查询条件中只包含创建过索引的键，*并且*

source: the query predicates access a single contiguous range of index keys.
zh: 查询只需要使用索引中一块连续的区域：

source: For example, the following operations can return the count using only the index:
zh: 例如：下面的操作会返回只用索引计算的数量：

source: If, however, the query can use an index but the query predicates do not access a single contiguous range of index keys or the query also contains conditions on fields outside the index, then in addition to using the index, MongoDB must also read the documents to return the count.
zh: 无论何时，如果查询可以使用索引但不是只访问索引中一块连续的区域，或者查询条件中包含索引以外的字段，这时就不能使用索引，MongoDB 只能读取文档来返回计算的数量。

source: In such cases, during the initial read of the documents, MongoDB pages the documents into memory such that subsequent calls of the same count operation will have better performance.
zh: 在这些应用中，在一开始读取文档的时候，MongoDB 会把文档记录写到内存中，后续再次执行相同的查询时，性能会更好。
